나도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
아침 여섯시. 운동 시간.
한 번을 제대로 안 일어나는 게으른 여자.
강소봉씨, 운동할 시간이에요.
안 일어나면 그냥 들어갑니다.
강소봉씨.
맞다.
강소봉씬 이제 여기 없지.
본부장님.
저 오늘부로 본부장님 경호원일 그만두겠습니다.
그동안, 감사했습니다.
♫ 저 멀리서 그대가 보여요 ♫
아침마다 반복되는 사소한 에러.
♫ 웃어보이는 날 애써 외면하네요 ♫
그만뛰자. 오늘따라힘들다.
난 사람이라 죽는다고.
운동중독 되면 죽는 거 몰라?
오전 6시 45분.
홀로그램 에러.
♫ 그래도 날 한 번 안아줄래요 ♫
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
본부장님, 타시죠.
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
오전 8시 12분.
에러 복구 성공.
본부장님?
타시죠.
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
그 날,
강소봉씨는 말했다 ...
그만해.
나 너랑 더 엮이기 싫어.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
챔피온 복싱 체육관
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
강소봉씨는
이제 여기 없다.
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
너도 인간이니?
뭘 그렇게 찾아?
제 17 회
도대체 뭐가 없어진 건데?
누나 택배 왔어요. 그 형님이 보낸 거 맞죠?
뭐요? 왜 그만 뒀대요
뭘 잘못했는데 짐도 못 싸고 나와버렸대?
짐은 부쳐주세요.
서 이사가 의심해서.
더는 안 되겠어요.
오 박사님 계신 데 못 알아내면 가만 안 놔둔다는데.
진짜 겁나요.
전 이쯤에서 그만둘게요, 지 팀장님.
갑자기 이러니까 당황스럽네요.
내가 없을 때 본부장님을 맡아줄 유일한 사람인데.
지금은 나보다 본부장님을 더 잘 컨트롤 ...
컨트롤이 문제가 아니에요.
어제 일 들으셨잖아요.
본부장님께서 절 보호하네 뭐네 하면서 또 돌발행동 하시면요?
그러다 정체라도 들켜버리면요?
다신 그런 일 없게 해야죠.
일단은 강소봉씨에 대한 원칙이 왜 생겼는지부터 알아보죠.
그냥 제가 싫어서 그래요.
뭐가 그렇게 싫다는 거죠?
미친 소리처럼 들릴 거 아는데요,
지금 본부장님 말이에요 ...
처음엔 저도 기계나 물건처럼 생각했어요.
근데 같이 다니다 보니까,
말하고 행동하는 게 꼭 사람 같잖아요.
가끔 생각도 하는 거 같고.
서 팀장님한테 당하는 거 보면 불쌍한 마음도 생기고.
저도 이런 제가 황당하고 웃겨요.
쓸데없이 감정이입 하는 게 싫다구요.
그냥 로봇일 뿐이잖아요.
저렇게 볼 줄 알았어.
저만 그런 거죠?
팀장님은 그런 적 없으시죠?
말도 안 되는 감정인 줄 알면 알아서 조절해야죠.
역시 이성적인 사람이시네요.
전 더 엮이기 싫어요.
복잡 미묘한 감정은 딱 질색이니까.
또 왜 때려?
짐이 왔으면 짐을 풀어야지 왜 정신 줄을 놓고 있어.
뭐, 그집에뭐마음이라도놓고온거야?
아빠.
깡선수, 공과 사는 분명한 사람이에요.
댁도 댁의 댁으로 가시지.
빌붙을 데 빌붙어야지?
며칠만 봐줘요.
집 앞에 아이돌 팬들이 쫙 죽치고 있다니까.
시합 얼마 안 남았는데. 운동들 안 할 거야?
해야죠.
이제 박사님께서 저 자리에 계시겠네요.
저기 앉아서 많이 도와줘야죠.
강소봉 씨가 그만뒀어요.
혹시 엄마는 왜 그만뒀는지 아세요?
뭐 더 이상 일하고 싶지 않다고 했으니까.
이유가 뭐든 엄만 잘 됐다고 생각해.
너, 강소봉씨 때문에 잠깐 이상해졌었잖아.
더 나쁜 영향 미치기 전에 그만둬 준 거니까,
고맙게 생각하고 잊자.
저, 호텔은 좀 편안하세요?
서 이사 쪽이 잠잠해질 때까지만 좀 고생하시죠.
그럴게요.
회의 들어가야죠.
들어가셔서 준비해 온 브리핑하시면 돼요.
서 이사가 견제할 수도 있으니까,
긴장하지 마시고 여유 있게 대하세요.
우리 신이가 있는데. 무슨 걱정이에요.
PK Group
자율주행차 팀장으로
일하게 된.
오로라입니다.
잘 부탁 드립니다.
오 팀장이 가세해서 아주 든든해.
브리핑한다고 해서 팀원들도 일부러 참석시켰는데.
시작해봅시다.
최근 타사에서 양자난수생성기
초소형 칩을 개발한 적이 있습니다.
해킹을 완벽히 방지할 수 있는 이 칩을
저희 자율주행차 팀에서도 자체 개발하고자 합니다.
자체개발?
타사랑 계약 타진 중인데?
난 좋은데.
완전 자신 있어요.
연구개발팀은 연구를 하는 곳이지,
타사의 제품을 계약하는 곳이 아닙니다.
해킹 방지 칩은 핵심 기술이에요.
자율주행차 뿐만 아니라,
전반적인 인공지능에 사용하게 되겠죠.
다행히 해외 연구소에서 비슷한 칩을 제작한 적이 있어요.
빠른 시간 내에 만들어낼 자신 있습니다.
먼저 개발한 회사와 독점
계약하면 될 일을.
왜 번잡하게 만듭니까?
나, 이번 MOU에 목숨 걸고 뛰는 중입니다.
개당 가격을 최소 5퍼센트까지 깎을 수 있게 물밑 협상 중이니까
자율주행차 팀은 그 칩을
M카에 적용할 방법만 고민하세요.
6개월이면 싸고 작은 칩을 개발할 수 있어요.
자체 기술을 보유할 수 있는데.
왜 남의 기술을 사와야 하죠?
6개월이 아니라 하루도 안 됩니다.
시장에서 우릴 기다려줍니까?
쉽게 갈 수 있는데.
뭐 하러 엉뚱한 데 돈을 씁니까?
돈이 없어서 개발 못 하나요?
사내보유금 얼마나 쌓아두고 계시죠?
본부장님.
이 사안의 핵심은 칩의 가격이 아닙니다.
시험주행 실패로 인한 부정적 이미지가 6개월 더 유지되면,
M카는 회생불능에 빠질 가능성이 높습니다.
M카의 건재함을 알리기 위해서
당장 그 칩이 필요합니다.
서 이사님.
개당 가격 10퍼센트까지 낮추세요.
네, 알겠습니다. 본부장님.
가격 책정되면 바로 MOU 체결하시죠.
네.
M카를 상용화해서 얻은 수익은
팀장님 말씀 대로 싸고 작은 칩에 투자하겠습니다.
결론 난 거 같은데.
자식, 제법인데.
적도 품을 줄 알고.
얼떨떨합니다, 본부장님.
그 동안 감정적으로만 대해주시던 분이,
갑자기 일을 맡겨주시니.
왜 갑자기 달라지신 겁니까?
왜요? 제가 변하는 게 두려우세요?
네?
농담입니다.
인간은 원래 변하기 마련인데. 저라고 변하지 말란 법
있나요?
본부장님.
이만 가시죠.
도대체 무슨 속셈이야?
너 왜 그랬어?
왜 엄마 의견 무시하고 서 이사 편을 든 거야?
전 누굴 무시하지도 않고 편을 들지도 않아요.
M카에 대한 빅 데이터 분석 결과,
소비자들에게 각인된 부정적 이미지 회복이 우선 과제로 나왔어요.
사업적 판단이죠.
그 판단을 엄마한테 맡겨야지 니가 해.
앞으로도 서 이사 의견이 옳으면
서 이사 손을 들어주겠다는 거야?
그럼 안 되는 거에요?
뭐?
예나씨랑 모임 있으니까 먼저 가서 기다려요.
지 팀장은 왜 가만있어요?
쟤가 저러면 우리 계획이 다 어그러져요.
꼭 그렇게 생각할 일만은 아닙니다.
그게 무슨 소리죠?
오늘 회의 회장님께서 무척 흡족해하셨어요.
저 친구가 신뢰를 얻을수록,
누워 있는 신이한테도 유리합니다.
오늘 한 일도 진짜 신이가 한 일이 될 테니까요.
도대체 어디 간 거야?
진짜 잃어버렸나?
강소봉씨.
그만해.
나 너랑 더 엮이기 싫어.
그렇지! 그렇지!
원, 투. 레프트 보디!
쿳!
마 정신을 어따 파 ...
야. 너 그건 왜 또 짊어지고 나가, 왜 또?
놀면 죽일 거잖아.
용돈이나 벌어야지.
누님, 이번에 여성회원은 지가 책임질게요.
너는 빠져.
아줌마들은 나 등치에 완전 뻑 가.
잣식.
자기야!
자기야, 얘기 들었어?
나 편의점 갔다가 완전 개깜놀.
남신 다음 주에 결혼한대.
- 뭐시여? 결혼이요?
갔다 올게.
- 고마워.
- 축하해.
예나 너 성공했네.
이십년 넘게 짝사랑하더니 이런 날도 있다.
오빠가 이제 철 들었지.
그 동안 못해준 거 미안하대.
뒤늦게 사랑하게 된 만큼 평생 잘해주겠대.
맞지, 오빠?
어깨에 팔 올려, 다정하게.
빨리.
눈빛 완전 꿀 떨어지네.
키스 한 번 안 해준다고 징징대더니.
완전 역전됐네.
오빠.
여기.
빨리 해, 이 상황 끝내고 싶으면.
신이 오빠 맞아?
진짜 서예나가 하란 대로 다 하네.
그 경호원은 어떻게 됐냐?
니가 공항에서 때린 애.
집까지 들였다며.
얼굴은 반반하게 생긴 거 같던데.
실제로도 괜찮냐?
강소봉?
걔 진짜 웃겨.
돈 많다 싶으면 무조건 들이대.
아 내가 한 번 꼬셔봐?
개인경호 시켰다가 그냥 잠깐 데리고 놀면 되지.
신아. 걔 전화번호 좀 내놔봐.
야! 좀 알자니까.
야.
아파. 너왜그래?
누구한테 이래라 저래라야?
니가 직접 알아봐, 이 새끼야.
야! 번호 내가 줄게, 내가 줄게.
갖고 놀든지 말든지 알아서 해.
- 뭐야?
- 부서오.
뭐야?
모라고?
본부장님.
일단 여기서 나가시죠.
대체 왜 이래요?
로봇인 거 들키려고 작정했어요?
하지 말라는데. 왜 자꾸 도를 넘습니까?
나더러 어쩌라는 거예요?
강소봉 씨에 대해 나쁜 말들을 했어요.
나쁜 말을 하든 말든 무슨 상관입니까?
그만 둔 사람이에요. 여기 없는 사람이라구.
없는데 자꾸 보여요.
무슨 소리죠?
강소봉씨가 보이는 에러가 자꾸 발생하는데.
그 원인은 아직 모르겠어요.
지금은 일단 신이 역할 하는 것만 충실 해줘요.
신이는 강소봉 씨랑 별 사이 아니니까,
예민하게 반응하지 말아요.
난 인간 남신이랑 달라요
그리고 강소봉 씨랑 훨씬 더 가깝죠.
강소봉 씨가 그랬어요, 난 그냥 나라고.
내가 아무리 흉내 내도 인간 남신이 될 수 없는데.
내가 진짜 나로 행동하면 지영훈씨와 엄마는 화를 내죠.
근데 강소봉 씬 달라요.
날 그냥 나로 인정해주는 유일한 사람이에요.
그래서 자꾸 강소봉 씨가 눈에 보이는 걸까요?
먼저 가 있어요.
난 가 볼 데가 있으니까.
엄마!
신아! 이거 놔!
신아!
아빠, 엄마 때매 죽었어.
나 엄마랑 안 가니까 다신 오지 마.
오면 나도 죽어버릴 거야.
훨씬 더 심했죠.
일부러 못되게 하면서 아무도 못 다가오게 하고.
잘 안 웃었겠네요, 우리 신이.
신이가 웃었으면 해서
그 아이를 웃을 수 있게 만들었는데.
엄마가 너에 대해 아무것도 몰랐어.
널 두고 가는 게 아니었는데.
엄마가 잘못했어, 신아.
에러라구요?
네. 아무래도 강소봉 씨가 원인인 거 같습니다.
전반적인 시스템 점검 때,
신경망에 큰 변동은 없었는데.
도대체 어느 부분에서 에러가 ...
안 되겠어요.
무리가 되더라도 시스템에 손대는 수밖에 없어요.
그러다 더 심각한 문제라도 생기면 큰일이에요?
일단 제가 강소봉씨를 만나볼게요.
강소봉씨 말이라면 들을 겁니다.
내가 만나볼게요.
엄마가 부탁하는 게 더 좋을 테니까.
강소봉 씨가 거절하면,
바로 시스템 조정하죠.
그러시죠.
강소봉 씨는 이제 안 와.
이건 언제 주지?
나랑 더는 엮이기 싫다고 했는데.
병원 한 번 왔다가.
내가 예약해 둘 테니까,
검진 한 번 받자.
신이는
무슨 변화가 있어?
야.
지금 이 사람보다 니 얼굴색이 더 별로야.
니 몸이 너한테 화내기전에내말좀들어.
나이기막힌짓거리, 너때문에하는 거니까.
알았으니까.
너까지 협박하고 그러지 마.
그러게 이 말도 안 되는 짓을 왜 시작해서는 ...
먼저 간다.
그러게.
왜 시작했을까?
그 동안 그 로봇을 보면,
널 생각했는데.
오늘은 널 보니까 걔 생각이 나네.
넌 항상 회장님하고 서 이사한테 시달렸었지.
근데 그 로봇은 나하고 니 엄마한테 시달려.
사람한테 치이는 거는 너나 걔나 똑같다.
그래서 안 됐다는 생각이 들었나봐.
그냥 로봇일 뿐인데.
신아.
빨리 일어나
형 마음 더 복잡해지기 전에.
번거로운 방법이었을 텐데,
잘 따라줬네요.
서 이사 때문에 조심하시는 거. 아니까요?
일단 가죠.
저 택시 무조건 따라가세요.
네.
신이한테 뭐라고 했죠?
어떻게 했길래 그 아이가 있지도 않은 강소봉 씨를 보고
난폭한 행동까지 하죠?
누구 말도 듣지 말고
니 판단 대로 행동하라고 했는데.
그런 일이 있는지 몰랐어요.
생각보다 대책 없는 사람이군요.
우리가 어떤 상황인지 잘 알면서.
어떻게 그런 말을 하죠?
그 아이 돌려놔요.
안 그러면 나도 딴 방법을 쓸 수밖에 없어요.
딴 방법이라뇨?
거기까진 몰라도 돼요.
그 아이가 잘못되면,
누워 있는 아이도 위험해진다는 거 잘 알잖아요.
둘 다 도와주는 셈치고 그 아이 만나줘요.
너무 걱정하지 말아요. 최후의 방법이 있으니까.
킬 스위치 말씀이시죠?
그걸 작동시키면 정말로 파괴되는 겁니까?
그게 왜 둘 다 위하는 거죠?
실은 누워 있는 사람만 생각하면서.
아들이라면서 진짜 아들 대신 희생시키고 있잖아요.
절부르신것도로봇인게들킬까봐그러신거아니에요?
만나기 싫으면 만나기 싫다고 말해요.
주제넘은 참견 하지 말고.
네.
이 문제에 더 관여하기 싫으니까 다신 연락하지 마세요.
혹시 마음 바뀌면 연락해요.
내일 오전까지 기다리죠.
따라 가요.
멈췄다 달렸다.
도대체 목적지가 어디야?
어? 여기 아까 출발한 호텔 쪽인데.
잠깐만.
저 택시 계속 따라가요.
혹시 마음 바뀌면 연락해요.
내일 오전까지 기다리죠.
남신 본부장
삭제
삭제?
네.
뭐?
오 박사가 강소봉을 만나?
택시 기사 직접 만나서
사진 보여주고 확인했습니다.
차 안에 강소봉이 타고 있었던 게 맞습니다.
둘이 그런 짓까지 해가면서 몰래 만났다?
아무래도 강소봉이 깊이 관련돼 있는 거 같습니다.
확실히 감추는 게 있긴 있군.
어떻게든 강소봉이한테 알아내야겠어.
왜 그렇게 소극적이십니까?
남신 본부장만 직접 처리해버리면 되는 일 아닙니까.
그럴 거면 체코에서 했어야지.
여긴 한국이야.
보는눈, 듣는귀가얼마나되는줄알아?
이십 년 전에 이사님께서 하신 일 기억 안 나십니까?
그 때처럼 처리하시면 될 걸. 왜 주저하시는지?
입닥쳐.
한번만더그얘기꺼내면너부터처리할 테니까.
지금요?
알겠어요, 엄마.
같이 갈게요.
엄마가 지금 바로 오래요. 옷 갈아입고 올게요.
무리가 되더라도 시스템에 손대는 수밖에 없어요.
강소봉 씨가 거절하면,
바로 시스템 조정하죠.
수동제어모드라니?
아바타처럼 움직이는 거 싫어서,
세팅 초기부터 일부러 빼논 걸. 지금왜?
예측 한 대로 움직이지 않는 건 그 놈 잘못이 아니라.
제대로 예측 못한 우리 탓인데.
뭐 이제 와서 뭐 로봇 장난감 만들자구?
그럼 어떡해요?
다시 예전처럼 착하게 돌아오기만을 기다려요?
그 사이에 로봇인 게 들키면요?
진짜 신이가 아픈 게 드러나면요?
엄마.
수동제어모드?
외부에서 누군가가 절 컨트롤하는 건가요?
말이 컨트롤이지.
팔, 다리, 얼굴, 뇌까지
전부 딴 놈이 조종하는 거야.
필요할 때만 전환할 거야.
딴 사람 말고 엄마만 컨트롤할게.
꼭해야하는거예요?
신아.
엄마랑 들어가자.
오 박사님 말을 믿어보죠.
난 못 봐.
필요 없어지면,
엄마가 제거해줄게.
들어가자.
강소봉씨.
- 꼬봉, 너 어디야?
- 저 아지트에요.
잘됐네. 당장 나와.
18회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?